Nesta lição, vamos explorar
visualizações bivariantes
usando esses dados
de eficiência de combustível.
Os dados consistem em mais
de 3.900 carros sedan
produzidos de 2013 a 2018
e só considera
combustível tradicional.
Vamos começar vendo a relação
entre duas variáveis quantitativas,
a capacidade em litros do motor
e a eficiência em milhas por galão.
O maior motor está associado
à maior eficiência ou à menor?
Podemos investigar isso
usando um gráfico de dispersão.
Uma forma de criar isso é usando
a função scatter do Matplotlib.
Os argumentos dessa função
são similares aos que vimos,
mas agora especificamos
variáveis nos eixos X e Y.
Escreva data = fuel_econ,
x = 'displ', y = 'comb',
de eficiência combinada.
Também vou adicionar rótulos
para acompanhar as variáveis
marcadas em cada eixo.
O gráfico sugere uma correlação
geralmente negativa
entre tamanho do motor
e eficiência de combustível.
A variabilidade é muito maior
nos motores menores
do que nos maiores.
Uma forma alternativa
de criar um gráfico
é por meio da função regplot
do Seaborn.
Essa função combina a criação
de um gráfico
que se encaixa na linha
de regressão do dado.
Para usá-la, é só usar
a função sb.regplot
em vez de plt.scatter.
Pela linha, vemos que carros
com motores menores
e maior eficiência levantam
o lado esquerdo da linha.
Você pode desligar a linha
digitando fit_reg = false.
Talvez tenha dúvidas sobre os dados
só olhando o gráfico.
A precisão é
de apenas 0,1 litro.
Como há muitos dados,
pode haver
muitos pontos sobrepostos,
então não vemos a verdadeira relação
entre as variáveis detalhadamente.
Vamos ver técnicas que resolvem isso
nos próximos vídeos.